# Проектная работа №15 : react-mesto-api-full или просто Mesto . Итоговая работа по объединению фронтенда и бэкенда проекта Mesto.
## Выполнил студент Яндекс.Практикума Бережнов Тимофей

### Обзор

Это финальная проектная работа по  курсу "Основы бэкенда для фронтенд-разработчиков"  профессии Веб-разработчик.

Фронтенд разработан на Reacte. Бэкенд на Express.js

Что сделано на Фронтенде:
1. Вся информация о пользователе и карточках получаем с сервера. 
2. Код написан в JSX.
3. Код разбит на функциональные компоненты
4. Получены знания о работе с React.
5. Открытия попапов оформлены через отдельные компоненты.
6. Добавлена возможность удаления карточки, добавления новой карточки, изменение профиля и аватара.
7. Вся информация меняется без ручного обновления страницы.
8. Настроена авторизация и регистрация через бэкенд.
9. Настроена проверка токена (аутентификация) через локальное хранилище. Настроен выход из аккаунта на сайте.
10. Получены знания по созданию многостраничного сайта через React

Что сделано на Бэкенде:
1. Проект сделан на express.js
2. Сервер работает с MongoDB
3. Реализована загрузка пользователей, добавление пользователя, редактирование пользователя.
4. Реализована загрузка карточек, удаление карточек, добавление карточек, управление лайком.
5. Реализована проверка авторизации.
6. Реализована валидация запросов на сервер.
7. Реализована централизованная обработка ошибок
8. Реализован контроль прав на удаление карточки
9. Созданы новые роуту для авторизации и регистрации. Остальные роуты защищены авторизацией.
10. Установлен limiter и cors
11. Модифицированы некоторые роуты и контроллеры для корректной работы с фронтендом 

Что можно улучшить во всем проекте:
1. Добавить корректную валидацию.
2. Добавить всплывающее окно подтверждения удаления карточки.
3. Добавить отображение выполнения операций (renderLoading).
4. Перепроверить код. Сделать его более аккуратным. Везде расставить комментарии. Привести его к единому стилю ( одинаковое количество табов, отступов и прочее).
5. Сделать мобильную верстку у всех компонентов. Добавить NavBar.
6. Соединить Login и Register в единый компонент (Сделать как PopupWithForm с зависимыми попапами)

## Запуск проекта бэкенда

`npm run start` — запускает сервер   
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload

## Запуск проекта фронтенда

`npm run start` — запускает сайт на localhost 




* [Ссылка на проектную работу](http://frontend.timofeus91.nomoredomains.icu/signin)



1. Проект сделан на express.js
2. Начало работы над бэкэнд частью проекта Mesto
3. Сервер работает с MongoDB
4. Реализована загрузка пользователей, добавление пользователя, редактирование пользователя.
5. Реализована загрузка карточек, удаление карточек, добавление карточек, управление лайком.
6. Реализована проверка авторизации.
7. Реализована валидация запросов на сервер.
8. Реализована централизованная обработка ошибок
9. Реализован контроль прав на удаление карточки
10. Созданы новые роуту для авторизации и регистрации. Остальные роуты защищены авторизацией.

Что можно улучшить:
1. Разобраться с типами ошибок при обновлении информации о пользователе, аватарке

## Запуск проекта

`npm run start` — запускает сервер   
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload

* [Ссылка на проектную работу](https://github.com/timofeus91/express-mesto)